uxo nttvrs uastatio rrrsromcn

ὃ. xxvur. Sunt interim quidam3 qui
Geometriae nomen Euclideis Elementis con·
cedere· nimis religiosi sunt , existimantes
Geometriae scientiam esse universaliorem
quam his docetur Elementis3 acl propterea
inepte haec Elementa diei Geometriae Ele·
menta, potius servandum else vocabulum
Elementum, quam ea Geometriae Elementa
inscribere. Ani vero putant, jure optimo
haec Elementa, Geometrie Elementa appel·
lari. Cum Elementa Proeto autore dicuntur
ea, quorum contemplatio ad aliorum pertinet
scientum, ἃ exquibus apparet solutio eo·
rum, quae in ipsis dubitare contingit: vel
uti ait Merechmus: Elementum dicitur, in
quod cum srt magis simplex compositum re·
olvitur3 conferantur COMMANDINI Pro·
legomena. Jam vero hate nostra Eucliden
talia sunt Geometriae Elementa, in eorum
enim contemplatione solutionem acquirimus
illorum, quae in aliis dubitare contingis
ex iis namque¹ profluxit, quodcunque ex·
cellens Geometriae inventum, uod Autoris .
famam quam maxime longam eiecit, iisque
tanquam certis innititur principiis. Ex iis
hauritur, 'cit intelligitur ‚ quidquid ad soli·
dam Geometriae notitiam requiritur: fine
horum scientia, frustra tentant Mathemati-
eotum tam Veterum quam Recentiorum stu·
penda, aggredi opera; quae ex his Elemen-
tis lucem foenerantur. Utuntur itidem
Matheseos Scriptores Veteres io suis De·
monstrationibus his Eulsileis trementis tan-
, · quam

 

